# SQL
## Database
- 데이터 베이스
    - 체계적으로 정리된 데이터의 모음
- 데이터
    - 저장이나 처리를 위해 변환된 정보
- 데이터를 저장하고 잘 관리하여 활용할 수 있는 기술이 중요해짐
    - 파일 이용
    - 스프레드 시트 이용
- 스프레드 시트의 한계
    - 크기
        - 일반적으로 약 100만 행까지만 저장가능
    - 보안
        - 단순히 파일이나 링크 소융 여부에 따른 닫순한 접근 권한 기능 제공
    - 정확성
        - 데이터변경시 데이터가 여러시트에 분산되어 있다면 변경에 누락이 생기거나 추가 문제가 발생할 수 있음
    - CRUD(Create Read Update Delete)
- 데이터베이스 역활
    - 데이터를 저장하고 조작
- 관계형 데이터베이스
    - 데이터 간에 관계가 있는 데이터 항목들의 모음
    - 테이블, 행, 열의 정보를 구조화하는 방식
    - **서로 관련된 데이터 포인터를 저장**하고 이에 대한 액세스를 제공
    - 관계
        - 여러 테이블 간의 (논리적) 연결
        - 데이터를 각각의 테이블에 나눠 저장하되, 공통된 키 값을 통해 서로 연결하여 필요할 떄 함꼐 조회하거나 조작
    - 각 데이터에 고유한 식별 값 부여(기본키, Primary key)
    - 주문 정보에 고객의 고유한 식별 값을 저장(외래 키, Foreign Key)
    - 키워드
        - Table : 데이터를 기록하는 곳
        - Field : 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨 
        - Record : 각 레코드에는 구체적인 데이터 값이 저장됨
        - Database : 테이블의 집합
        - Primary Key : 각 레코드의 고유한 값
            - 레코드의 식별자로 활용
        - Foreign Key : 테이블의 필드 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키
            - 다른 테이블의 기본 키 참조
            - 서로 다른 테이블 간의 **관계를 만드는 데** 시용
## RDBMS
### DMBS 
    - 데이터 베이스를 관리하는 소프트웨어 프로그램
    - 데이터 저장 및 관리를 용이하게 하는 시스템
    - 데이터베이스와 사용자 간의 인터페이스 역활
    - 사용자가 데이터 구성, 업데이트, 모니터링, 백업, 복구등을 할수있도록 도움
### RDBMS
    - 관계형 데이터베이스 관리 소프트웨어 프로그램
    - SQlite
    - MySQL
    - PostagresSQL
    - Oracle Database
    